白帽黑客致力于利用技术发现漏洞、修补漏洞，有着纯洁的黑客信仰恪守黑客道德与守则；
灰帽乐于突破防御系统，警示系统漏洞，像大隐隐于市的武林高手。
黑帽攻击属性和趋利属性比较强，比较随意和人性。


中国黑客是一种精神，它是一种热爱祖国、坚持正义、开拓进取的精神。谨记历史，勿忘国耻。时刻牢记国家利益高于一切，永远为保卫祖国尊严和祖国网络技术进步而战。
中国黑客又称：华夏黑客、数字黑客，英文:HackChina，简称DUC（原CHU）。成立于很早很早的时候，5.1黑客大战期间的那个黑客会议室就是中国黑客的前身。



中国十大黑客排名
1. 网名：goodwell 所属组织；绿色兵团 介绍：中国最早黑客组织绿色兵团的创始人，中国黑客界泰斗级元老。 入选理由：作为中国黑客界最早组织创始人，goodwell领导下绿色兵团在网络界甚至更广领域都得到认同。他与其组织揭开中国黑客历史的序幕。他个人也因此受到黑客界的爱戴。虽然现在他本人已经很少在黑客界露面，其组织也已经解散。但他对黑客界的贡献仍是巨大的。
2. 网名：lion 所属组织：中国红客联盟 介绍：中国最大的黑客组织创始人，中国黑客界领袖人物。 入选理由：作为一个号称世界第五.中国第一的黑客组织掌门。lion曾领导八万红客进行多次对外黑客攻击。在对外大战中打响了lion以及红客联盟的名字，红客以成为代表着中国黑客界对外的标志。即使现在他已经退隐，组织已经解散。但他与其组织书写了中国黑客史的辉煌，在黑客界震慑力仍然很大。
3. 网名：coolfire 所属组织：飞鹰工作室 介绍：中国台湾著名黑客，中国黑客界元老人物 入选理由：作为黑客界元老级人物，coolfrie所编写的许多技术文章仍在指导着众多中国黑客技术方向。作为一位台湾黑客，他对海峡两岸统一的支持，对黑客界的贡献，是有目共睹的。coolfrie以他的能力做出值得人们尊敬的黑客篇章。
4. 网名：中国鹰派 所属组织：中国鹰派联盟 介绍：中国现在最大黑客组织创始人站长，中国黑客界泰斗级领袖。 入选理由：这位曾经加入绿色兵团后又创建了现在黑客界最大组织CEU的领袖。他经历了黑客界各大组织发展变迁，深刻了解黑客文化发展才创立现役规范规模的鹰派联盟。如今的鹰派联盟以成为黑客界权威组织，也使“中国鹰派”成为黑客界不可缺少的影响力人物。
5. 网名：陈三少 所属组织：第八军团 介绍：中国技术实力最强的黑客教学网站长，中国黑客界泰斗级领袖。 入选理由：三少领导下的第八军团成为教学网中技术实力最强的组织，他与老邪的黄金搭档摆脱了黑客教学平庸的局面，成为众多各段级黑客的集中地。这与三少的领导不无相关，三少以他低调的风格影响着新一代黑客走向。
6. 网名：教主 所属组织：华夏黑客同盟 介绍：中国黑客第一门户教学网站站长，中国黑客界领袖人物。 入选理由：华夏同盟作为中国黑客第一教学门户，影响着黑客界的未来发展，他作为站长在其中有着巨大作用。同时教主所开发的众多黑客程序一直是受黑客们欢迎的必备工具。他以平凡的事情影响着黑客界的未来。
7. 网名：孤独剑客 所属组织：黑客基地 介绍：剑客联盟站长，中国黑客界新一代黑客泰斗人物。 入选理由：曾经作为剑客联盟站长风云一时，现加入黑客基地，他的名字已经在黑客界家喻户晓。他正演绎属于他自己的黑客生涯，同时他用自身的技术实力征服着每个向往黑客的人，作为并不新的新一代黑客，未来黑客界还得靠他们。
8. 网名：冰叶 所属组织；中国蓝客联盟 介绍：中国网络界黑马组织的蓝客联盟组织部长，中国黑客界第一管理大师。 入选理由：作为曾经刹驰风云的黑客组织蓝客联盟组织部长，他以其天才的组织管理策划能力为蓝客联盟发展做出巨大贡献，但由于内部原有的分裂和其它困境原因，一直得不到好的发展。他所创作论文对黑客组织发展有着指导性影响，为黑客界作出了贡献。希望在以后他能继续作为。
9. 网名：中华特攻 (King'Xer) 所属组织：中国网络安全部队、雷霆反计算机病毒小组 介绍：中国网络安全部队站长，雷霆反计算机病毒小组站长，中国黑客界新一代黑客泰斗人物。入选理由：此人对软件程式编译及程式破解方面有较高的技术，对防火墙及反病毒技术有着深入的研究，曾写过不少技术论文《防火墙突破最新方案》、《雷霆教你反病毒》等一些有重要意义的文章就是出自此人之手，开发过不少黑客工具，其中 “WINDOWS 2000 安全过滤系统”也是出自此人之手，为黑客界作出了贡献。
10. 网名：冰雪封情 所属组织：邪恶八进制 介绍：中国现役风云组织邪恶八进制站长，中国黑客界后起领袖人物。 入选理由：现在如日中天的邪恶八进制在冰雪封情的正带领走向另一个新的高峰，在进入黑客界并不很久的情况下冰血封情以极快的速度发展自己和所在组织，并影响着其他黑客向着更高顶峰攀登，期待着他能更多的为黑客文化作出更多贡献






中国黑客必知必去的十大黑客网站
目前，国内大大小小的黑客网站有很多，其实只要经常去其中的几个好的就可以学到很多东西了，下面就提供目前国内十几最好的黑客网站，它们都是综合性很强的黑客网站
 基本上都包括黑客教程，工具下载，免费代理，黑客新闻，论坛等。菜鸟，高手都喜欢！
 好的话就帮传啊~~~~
 1，华夏黑客同盟：中国最大的黑客类门户网站，
 有网络安全培训，网络安全服务，各种工具，教程，论坛
http://77169.org/index.html
 2中国黑客联盟：不用我多介绍了吧
http://www.cnhacker.com/
 3中国红客联盟：中国一个著名黑客组织站点
http://www.chinahonker.com/index.htm
 4，黑客基地：作为一名黑客，你没过就是你的遗憾~~~
http://dx.hackbase.com/
 5，中国爱国大联盟
http://new.shockhack.net/index.asp
 6，第8军团：中国一个著名黑客组织站点
http://down.juntuan.net/index.html
 7，黑色反击安全在线
http://www.hf110.com
 8安全中国：全球最大中文网络安全门户
http://www.anqn.com/
 9，黑客炼狱:很全面的一个黑客网站,工具也很全
http://www.muvip119.net/2/index.html
 10，网络爱好者：一个综合性很强的黑客网站，
 提供很多有用的工具下载，黑客教程，论坛
http://www.98919.com/index.html
 11，20cn小组：中国一个著名黑客组织站点
http://www.20cn.net/cgi-bin/download/down.cgi?list=passwd
 12，第9网络安全小组：中国一个著名黑客组织站点
http://www.it-is.com.cn/dh/
 13，木马帝国：木马王国
http://www.mmbest.com/SoftList/Catalog8/SoftList_Time_1.html
 免费FTP黑客资源共享（先提供2个，以后找到好的再添加）
 1，免费FTP资源共享，提供各种工具下载，快速方便
 随时更新，所以看到你喜欢的工具赶快占为己有吧
ftp://fseandxy1@y667.com/
 用户名：fseandxy1
 密码空
 2，免费免费FTP资源共享
ftp://www.ly2008.com
 用户名:ly2008
 密码:ly2008
 中国三大黑客杂志，不用我多介绍了吧~~
 《黑客防线》：黑防，无人不知啊~
http://www.hacker.com.cn/
 《黑客手册》
http://www.nohack.cn/
 《黑客X档案》
http://www.hackerxfiles.net/
商朝子的软件破解教学 http://discovery0.blog.hexun.com/3271892_d.html







辉煌历史

中国红客的历史，是一部传奇，更是一部中国网络自卫反击战的历史，还是一部“犯我中华者，虽远必诛”的跨国征战史。

下面罗列一些中国中国红客曾参与的著名黑客大战事件：

1998年5月 中印黑客大战（中国与印度尼西亚）　
1999年5月 中美黑客大战
1999年8月 对台黑客大战
2000年1月 中日黑客大战　
2001年 中日黑客大战
2001年5月 中美黑客大战
2010年6月9日 中韩黑客大战
2010年9月18日 中日黑客大战